はい一応こっちカレンダーに入って たんで入ります
はいよく入れよく入れ
はいよろしくお願いいたします
すみませんお手元が逃してしまい ました申し訳ございません
はい私株式会社オーカズマン 渡成と申します
お願いいたします
私の方に問題なく聞こえておりますでしょうか
聞こえております
ありがとうございます
そうしましたら本日お問い合わせいただいたというところでございまして
弊社の簡単なご紹介から2,3分程度お時間をいただいたのでよろしいでしょうか
はいお願いいたします
ありがとうございます
ちょっと画面を共有しながら弊社のコンページをご紹介しながら
お話しさせていただければと思っております
はい
一人前ご覧いただけておりますでしょうか
はい ありがとうございます
弊社はシステム開発会社というところで
様々なデールサービスですとか
プロダクトウェブ系のサービスを
展開させていただいております
特徴が従来の開発会社と比べたときに
大きく2つあるかなというふうに思っておりまして
1つ目がここに記載している通りなんですけれども
AIやノーコードといった最初のテクノロジーでですね ビジネスをサポートするというところをですね 大きな特徴としております
平たく言ってしまうとですね 今 AIの進展がですね 発展が目覚ましいものがございまして
今 開発の世界で革命的な合力が起きているというところでございます
従来の拡大者に比べてAIをフェル活用することで
早く安くいいプロダクトを提供するというところを
得意としている会社でございます
2点目がこちらなんですけれども
あくまでシステム開発はビジネスの一部に過ぎないというふうに
捉えております
システム開発の前に何を作るべきかという01のフェーズと
あと作った後それをいかに広めていくかの
1100のフェーズがあるかなというふうに考えておりまして
コンサルティングのようなコンサルティング的な部分ですとか
あとプロダクトをいかに広めるかの部分です
マーケティングですとか営業の支援ですとか
そういったところでオールインワンで
ビジネス全体をご支援させていただけるというところも
大きな特徴としてしているというところでございます
その周辺領域に関しましては01の部分ですね
ホドキンを活用したご提案も特異としておりますし
マーケティングですとSNSですとかあるいはSEOメディアを作る
もしくはYouTubeも含めてですね
動画を作ってご提供するというところも可能としている会社でございます
幅広くご相談いただけるとありがたいかなというふうに思っております
その他の部分で申し上げますと
メディアですね複数運営しているというところとですね
あとビジネス全般を得意としているということをですね
お伝えしております 自社サービスなんかもやっております
自社サービスで今一番伸びているプロダクトを ご紹介させていただきますと
こちらのAI系のサービスですね 音声合成サービスなんですけれども
自分の声ですとか あるいは好きな声優さんの声ですとか
そういったものを学習して その声質の通りにテキストを読み上げることができる
サイバーができるというようなプロダクトを持っておりまして
こちら今8万ダウンロードぐらいされておりまして
マイハーさんの中で特に伸びているサービス感は 今にも持っておりません
ざっくりと駆け足で弊社のご紹介をさせていただいたんですけれども
ここまでに何かおひめい点ご質問ございますでしょうか
特にございませんありがとうございます
ありがとうございます
そうしましたら今回お問い合わせいただいている背景も含めて
改めてヒアリングさせていただければなというふうに思うんですけれども
ありがとうございます
AI系の接客システムというところでお伺いしておりますが
こちらからも簡単ではあるんですけれども
資料をデコさせていただいたので
共有させていただきます
ありがとうございます
見えておりますでしょうか
前にいております
どうしますか
説明させていただきます
お問い合わせの方にも書かせていただいたんですけれども
今おっしゃっていただいたようにリユース業界の会社様向けに
AIを使った接客支援のシステムを開発しようというプロジェクトを今推進しております
現在リユース業界 特にブランドの古着ですとか
ヴィンテージの家具を扱っているような企業様とは
商品の販売における接客におきまして
個人の知識レベルに依存するような
俗人化という強い課題を抱えていらっしゃる方も多くおります
そこでですねリユース品の付加価値をですね
最大化するためには一般的な商品情報だけではなくですね
元に持ち主の方がどのような思いで所有していたかですとか
仕入れ元から聞いたその商品の特別な歴史ですとか
そのような固有のストーリーを次の買い手様に伝えること
というのが重要であって
それが購入率ですとか単価の引き上げに大きく関わると考えております
しかしですねこれらの貴重な情報が買取ですとか
仕入れの段階から店舗に行ったふうに引き渡されないままになっているというのが現状でして
本プロジェクトの目的が従業員の方がスマートフォンなどで商品をスキャンしたりですとか
撮影するだけでブランド年代などの基本情報だけではなくて
市内にある過去データですね前の買取ですとか
市内の商品のストーリーですとかそれらも含めて
あとは買取実績とかECサイトにある情報ですとか
それらの商品の情報を自動設定で表示できるような
ウェブアプリケーションシステムを構築することとなっておりまして
それらを使って現場のもちろん長年働いていらっしゃるスタッフさんはもちろんなんですけれども
アルバイトスタッフ様でも即戦力として
プロレベルの接客ができるような接客の標準化を目指したものとなっております
本システムなんですけれども
特定の一社への住宅開発という形ではなくて
ゆくゆくは将来的に同業他社様に横展開していけるようなサービスになればいいなというふうに思ってはいるんですけれども
とりあえず本日の時点は一旦横展開していく場合の見積もりもそうなんですけれども
今お話をよければそれを導入したいと考えてくださっている会社様もいらっしゃるので
今一件に受託開発する場合の見積もりも
どちらも出していただけるような形だと
嬉しいというふうに考えております
横展開をしていくというのも大前提として考えるならば
基本となるシステム基盤は共通として
導入してくださった企業様ごとに
学習させる画像データですとか
親身の参照するようなポスとか
ECサイトの情報ですとかは
入れ替えるだけで個別の専用アプリとして提供できるような
拡張性の高い設計ですとか開発ですとかを求めております
そのまま主要な機能についてちょっとご説明させていただきます
こちらの1番が先ほど言ったような商品の基本情報ですね
どのような品でいつ作られたものですとか
ブランド年代型番などを特定するような
画像認識AIとなっております
2番目が一番このプロジェクトの大事な部分である
その商品一つ一つ固有のストーリーとか歴史とかを
元のお持ち主様ですとか
仕入れ元の方からヒアリングした情報を
入力記録して
それをデータベースに蓄積できるような機能ですね
3つ目が1で特定した型番情報とか
2で蓄積したようなデータを引き出すようなものですね
やっぱりこれを考えた時に画像認識AIを使うことで
正しくない情報ですとかを
そういうものがお客様に渡ってしまうことが
一番避けたいところではあるので
なるべく導入してくださった企業様の過去の取引実績から
得た情報ですとか取引をしたお客様から直接いただいたお話とかを
データソースして引き出せるようなものがあったらなというふうに思っております
その後の4つ目がそれらの情報をいい感じにミックスして
接客の時に伝えるような文章を出力するようなもので
これは別に文章ではなくても情報の羅列のみでもいいですし
そうなった場合はテキストを自動生成するような力はなくても大丈夫なのかなというふうに思っているんですけれども
一応ここでは自動生成というふうに書かせていただいております
最後にそれらをですねアルバイトスタッフ様でも使えるような
簡単で分かりやすいようなフロントエンド画面のUIがあったなというのが
主な機能なんですけれども
特にやっぱり2番と3番ですかね
大事にしたいなというふうに思っております
最後になんですけれども
一個先んじでお伝えさせていただくと
私実は今年から新卒で入社した社員でございまして
自分で初めて考えた事業なんですこちらが
それで今一応その一個導入を検討していただいている会社様にも
同じようなことをお伝えさせていただいていて
一緒に作っていければなというふうに思っているよと
先方の代表の方にも言っていただいている状況でして
今はとりあえず本当は最初はシステムをどうにかこうにか
自分でできないかと思っていたんですけれども
私自身システムに対する知識とかが結構乏しいので
一緒に作っていただけるような会社様を今探しているという状態でして
なのでちょっと至らない
こちらの今までの説明でも至らない点も多いかと思いますし
ちょっと足らずなところばかりかとは思うんですけれども
そういったところでもアドバイスも含めていただければなというふうに思っております
この今表示しているページに関しては
先ほどまでにカードコートでもお伝えさせていただいたようなことになるので
ちょっと確認していただきながらお話を進めさせていただければなと思っております
以上でございます
ありがとうございます
ありがとうございます 新卒1年目でこういうプロジェクトを任されていらっしゃるんですね
プロジェクトを任されるというか 事業の計画から営業とかも一人で一任するというようなことを
今現時点でやっておりまして 必死にやっております
やっぱりそこにその仕組みというか その時点にもすごく興味を持ってしまって
もうこのプロジェクトに専属でというか
フルコミットで鈴木さんは今携わっております
そうですね 御社にもあるかと思うんですけど
新卒に入った段階ではまだ研修期間という段階ではありまして
そういう人のコンテンツとして自分で事業を生み出して
それを広めていくというような
一つとしてやっておりまして
中にはそれで事業化をして会社の中で独立するというような動機とかもいたりしてという中でして
株式会社ナンバーというのが一応経営者様向けのソリューションを展開しているような会社になっておりまして
中のコンテンツとして今行っているという感じです
開発するかに対してゴーサインが出るかどうかは分からないけれども
提案の段階でいろいろと情報を集めたいみたいな感じですかね
もうGoサインとかもなくて
このまま例えばお願いしますという形になって
今検討していただいている店舗からもGoが出たら
そのまま受注という流れになっていくので
ここからそれが横展開できるかどうかも
結構私自身にかかっているような感じでございます
ありがとうございます
ビジネス的にはすごく筋が良い
ごめんなさいちょっと偉そうなことを
こちらを
筋が良さそうだなという印象ではございます
特にこのリユース市場は今非常に盛り上がっているというか
トレンドも機能もかなり
機能しそうな場のばかりかなというふうには思っております
ただちょっと開発に関しては ややちょっとハードルありそうだなっていうのが所感でございまして
特に画像認識AIのところで 何をどういう情報を取得してくるかっていうところを
AIに学習させる 何を正しいとするかを定義するみたいなところが
結構大変な部分になってきそうだなというような印象ではあります
具体的にどれぐらいの費用でできるかですとか
どういった機能の展開を考えられるかですとか
この後お子さんからいろいろフェアリングさせていただければというふうに思うんですけれども
これちゃんに思いついた背景みたいなのがあったりしなかったり
そうですね私自身が古着ですとかが好きで
もともと古着を今って500円の古着とかも結構あるじゃないですか
100円いわゆるセカンドストリートのような
安く提供できるような古着もたくさんあると思うんですけれども
私は頑張ったご褒美とかで結構高めの
いってものの古着をちょくちょく買うというようなことを
大学生時代からやっておりまして
その際に店員さんがこのワンピースはここからこう着ていて
こういうようなところで使われていてっていう情報を言われると
ぜひこの商品を私は引き継いでみたいな気持ちになるなというふうに思って
逆にこれってどこですかって聞いた時に答えられないような店員さんがたくさんいらっしゃるっていうのも
実体験としてしていたので
それがクリアになればこれからのSDGsとかが今掲げられている中で
古着というかヴィンテージ家具とかも含めてですけど
そのようなものがもっと出回るようになると普及的にもいいですし
経済的にもいいのではないかなっていうのがもともとあって
入社前このようなコンテンツがあることは私も知らなかったので
入社するときもベース業界に対してこういうアプローチをしていきたいです
ということを言って入社して
今それが形になっていて自分でも
わーどっち?という感じなんですけど
そういう背景があってこの事業を作ったかなという感じでございます
個人的にECサイトとかと接続しちゃうのがいいのかなと思ったりするんですよね
そういうイメージ
私はそこまでの考えがなかったんですけれども
今土入検討してくださっている会社様とお打ち合わせをしていただいた際に
この会社のシステム統括の方から
うちの話とかと合わせればいいんじゃないかという風な
アドバイスフィードバックをいただきまして
それができればそれこそ間違った情報などが乗ることはないですし
お客様に不当をつくという事態が避けられるかなと思ったので
ECサイトの情報ですとか過去の買取実績の情報などを
データソースとして引き出せればいいのではないかなというふうに考えております
ありがとうございます
それでLINE電気とかして
逐次購入者のデータベースを貯めていって
その購入者の趣味・思考に合ったレコメンドをLINEで流すみたいなことも
多分できるかなと思いますので
そこまでマーケットの有的な分野も考えた上で
構築できるとすごくいいんじゃないかなっていうような印象でございます
ちなみにご予算とかってイメージされているものってございますか
いろいろなんですけど
このシステムというAIといった
スコーバー感がもちろん調べてはいるんですけど
あまり分かっておらず
先方からは多分めっちゃ高いと思うよっていうのに
言われていて
かつ導入してくださる企業様にはこちらのシステムプラスで
マニュアルをセットにしてお渡しするような形になるので
多分高いと思うよっていうふうに代表からは言われていて
高くなるだろうけどこれが実現したら
結構リユース業界では革命だと思うというふうに言っていただいていて
ある程度高くてもちゃんとシステムも常にアップデートされるような
仕組みがあってほしいなと思うし
というふうにご意見いただいていて
相場感といったものが
これもまた上司ともすり合わせていかなければいけないなと思っているんですけれども
ちょっと大体の相場感が
それもちょっとつかめればなというふうに思っておりまして
分かりましたありがとうございます
そうですね
ちょっとAIのチューニングをどこまでやるかでかなり変わってきそうなのと
プロタイプ的な部分でいくと
すぐというと語弊がありますけれども
結構早めにいけるかなと思うんですが
そこから画像の読み取りから学習して
適切なデータを出してくるという風になると
かなりチューニングの期間が長く取る必要があるかなという印象ではございます
ちなみにこれ導入を決定というか受注をほぼ確実みたいにされている会社さんは
アパレルの会社様ってことですか
アパレルっていうか
ヴィンテージ家具を買い取って販売をしている会社様に
レース
ナンバー様っていうレースグループの
はいそうです
子会社というかそこであるいは経営者のコミュニティを運営される
はい 経営者様向けのスリューションを展開しているという会社には
一応ナンバーはなっているんですけれども
コンサルティングという感じですかね
そうですね ありがとうございます
ナンバー様の方ではエンジニアというかシステム開発部隊はいらっしゃらないという感じですか
いることはいるんですよ
もちろんグループ内で完結できればいいので
その話も出たんですけれども
会社の創業期にあるステム部みたいなところが
ここでやろうとすると
ありえないくらい高くなってしまうかも
ということを上司からちょっといただきまして
一旦自分の視野を広げるためにも
ベンダー会社様を介してというのも
考えてみてもいいんじゃないかというアドバイスをいただいて
今お話をさせていただいているという感じなんですけれども
そうですね
従来の会社ファーマーと比べると
だいぶ安くご提案できるんじゃないかなとは思うんですけども
とはいえ数百万ぐらいの感じでは
お考えいただけるといいのかなというようなイメージでございます
承知いたしました
あと今同席しているホストはアパレル業界にもともといた人間でございますので
ここら辺の勘どころもあるかなというところで
細谷さんこの辺の機能面ですとかビジネス面に関して
もし質問補足等あればいただければと思いますが
ありがとうございます
私の声も入ってますでしょうか
聞こえております
ありがとうございます
一応3年ぐらいDSのアパレル業にいたので
僕もよく古着を購入していた身なんですけど
この内容自体はすごい
実際研修とかにも使えたりするんじゃないかなというふうに思って
すごいいいなって思ってます
画像認識って実際査定するときとかもそうなんですけど
Googleのカメラで読み取って
それで実際に似たようなものを探したりとかで
査定することがあるんですけど
そういった認識の方法で
かつ最近だとメルカリとかだと
写真から情報をなんとなく出力できるみたいなのがあるんですけど
そういったようなイメージっていうことですかね
そうですね先方の社長からはこれで査定までできたらいいねみたいなことを
意見はいただいているんですけれども
私的に査定までいってしまうとそれこそもっと画像認識というところが
精度ではないといけないといいますか
精度が高くなければいけないなと思っておりまして
どちらかというとお客様が買おうという決め手になるような情報を
渡すためのシステムといったような解釈をしていただければなと思います
ありがとうございます
一応やっぱり精度をチューニングするのが大変かなと思ってまして
例えば画像を何枚か撮影した上で読み取らせるだったりとか
一応今Googleの方で無料でできるものは
写真を1枚から情報を見つけてくるみたいなものになるんですけど
やっぱり複数枚の写真があった方が精度自体は上がるんですけど
それを実装するのが実は難しいんじゃないかみたいなところが
ちょっと考えられるんですけど
そのあたりっていうのは結構精度は高いほど良いみたいな感じですか
そうですね
一個私が考えているのが
この画像認識AIっていうのが
どこまでのことを表すのかがちょっと私が
詳しくないのであれなんですが
要するにお客様に伝えたい情報っていうのは
この商品って高校のブランドで
何年ぐらいに作られて
前に持ってた人はこういうような気持ちで
使っていたよみたいな情報が伝わればいいので
なんていうんですかね
基本情報として
全然違うブランドが出てきてしまったりだとかしない限りは
例えばこれはコーチのバッグで
大体何年頃に発売されたモデルで
ここからは各々購入してくださった企業様の情報になるんですけど
前に買い取った方は
例えばずっとファミとして使われていてとか
そういう各々の商品のストーリーですとか
そういうものが伝わればいいかなというふうに思っているので
ありえない間違った情報が出てこない限りは
査定とかそれが金額に関わってくるようなものではないので
あまり基本情報として間違った情報が出てこなければいい
という基準ではあるんですけれども
それが上手いところをつけるようなものがあるのかが
ちょっと私は分からないんですけれども
いかがでしょうか
あくまで補助になるかなというものには思っていて
実際に判断できる人というのがいないと
完全に自立して使うのは
制度的な意味ではやっぱり間違えたことが出てきたりだとか
似たようなものだけど
違うブランドだったみたいなパターンは
全然あると思うんで
ラグ的な連携が3番にも書かれてますけど
店舗の情報プラスGoogleとかの情報源から
正しそうな情報を引っ張ってくるっていうのは
全然できるんじゃないかなというふうに思いました
ありがとうございます
そうですね
先方の代表の方がおっしゃってたのは
ゆくゆくは自社だけじゃなくて
自社のそれこそECですとかPOSから持ってきた情報とかもあれば
どんどん性格性みたいなものは上がっていくよねみたいなお話もいただいていて
この事業案なんですけれども
弊社の上司からも言われているんですけれども
これを欲しいっていうなるリユース業の会社様って
すごく限られていると思っていて
冒頭でもお伝えしたような
すごく安く古着とか家具を扱っている会社は
多分このシステムというか
プロジェクト自体があまり当てはまらないような会社様にはなるので
この事業を横展開していくってなった時に
どのようなものならば
これ欲しいなって様々な企業様に思っていただけるのかみたいなところも
ちょっと今一個悩みとしてありまして
そうですねやっぱりこういう大きめの金額が動くようなシステムを
導入してプロジェクトを推進させていくっていうのがあった時に
やはり複数の企業様に受注していただくことが一番大事かなというふうに思っているので
それを目指すというふうになったときに
この要素はこうした方がいいのではないかとか
そういうものがあったらそちらもちょっと伺えればなというふうに思っているんですけれども
やっぱり精度がすごい大事かなって思っていて
おそらく画像認識の精度も上がってはいるんで
本来だと1枚写真を撮ってそこから情報を出すみたいな感じのものが多いと思うんですけど
それを例えば最初真正面から服の写真を撮って
次袖の部分を撮ってみたいな感じで段階的にやっていくことによって
AIに渡す情報の量を増やして出力するみたいな風にすれば
もしかしたら結構近い精度で特定できたりするんじゃないかなとは思いつつ
実際俗人化がすごいっていうのもその通りすぎるんで
ちょっとその辺りがうまくチューニングできれば
やっぱり先ほどもお伝えしましたけど
研修とかにも使えたりっていうのがあると思うんで
そういう意味でも古着業界がどんどん広がっていくみたいなところにも
いけるんじゃないかなみたいなところは思いました
これアーゲットというか
誰の何のための何の課題を解決したかみたいなところですね
結構考える必要があるかなというふうに思っておりまして
結構今購入側のためのシステムなのか
それとも企業側というか
リユース企業側のためのシステムなのかみたいなところでも
考え方あるかなと思っております
鈴木さんも頭の中で結構企業側というか
企業側の業務効率化につなげたいっていう思いが一番大きい
そうですね
そういう意味でやはり企業側で一番負担になっている部分っていうのが
何かっていうふうに考える必要があるかなと思うんですけれども
それがやはり査定であるとか研修教育の部分であるとか
そういったところがコアな価値かなというところですかね
ありがとうございます
まさにそこをAIによってどれだけチューニングできるかというところが
このプロダクトの成功可否を分ける部分かなというふうに思っておりますので
ただR&Dというかいろいろと試しつつ進まないといけないというところなので
そこに対してもしかしたらコースが変わってきてしまうかな
というような印象ではございます
ちなみにタグとか年代とか
そういったところの定量的な部分から判定するっていうのは
そんなに難しくないと思うんですけれども
品物の状態とかあるいは本物か偽物を見分けるとか
そういったところも想定されてたりしますんでしょうか
そうですねその本物偽物みたいな、いわゆる査定っぽいところがちょっと私的にも一番こう
ネックだなぁと思っているところではありまして、もちろんこのシステム自体が金額に何か関わってくるようなシステムではないので
要するにもともとも それこそ導入してくださった企業様の方で査定とか
終わった状態のものに対して接客する場で必要となってくるシステムではあるので
本物偽物であったりとかそこに責任を負うようなプロジェクトにはしたくないなっていうのが正直あって
このシステムが使われる時っていうのが
仕入れた時買い取った時と
販売をする時の2つになくて
買い取った時にお客様からいただいた情報ですとか
仕入れ先からもらった情報を
そのまんま生の状態っていう言い方が
ちょっと正しいかわからないんですけど
ホットなままお客様に届けるという
つながりをパイプラインとして使えるような
絶対無度マニュアルにしたいなというふうに思っておりまして
その正たてと言いますか
本物ですか偽物ですとかそこに関しては
多分もう何て言うんですかね
買取と販売を自社で全て行っている会社様に関して
多分すでにあるかと存じますし
逆に販売のみを行っている会社様に関しては
多分仕入れる先がすでに行っているところではあるかなというふうに思うので
そこはちょっと査定っぽいところは一旦
排除というかないようなシステムにしたいなというふうに考えています
査定は出しで
どちらかといえばその商品のストーリーというか背景みたいなところを
データベース化するようなそちらの方が中心のイメージになりますでしょうか
ありがとうございます
もちろん査定とかまでも全部このシステムで一括でできるようになったら
それこそ本当に先方の社長様もおっしゃってたんですけど
もうアルバイトだけですしすごく人件費もコストダウンできて
それでもいいと思うけど
多分そこまで一気にやるっていうのは相当大変だし
査定をして金額を出すっていうところまでを受けようものになってくると
もちろん金額に関わってくるものになってしまうので
より制度というものも高くなければならないですし
金額に関わってくるってなると
またちょっと別の課題がたくさん出てきてしまうのかなというふうに考えているんですけれども
最初の画像認識アイデアで基本情報っていうのは
たくさんある商品の中から接客をするタイミングでパッと引き出す
情報を引き出していくためのブックみたいな感覚で
それを元にというよりかは
画像認識AIで
引っかかった商品のストーリーをお客様に話すみたいな
いう感覚なんですけれども
すいませんちょっと言葉が足らずで申し訳ございません
そういう意味で営業のサポートシステムっていう方が
そうです客サポートという形
サポートです
理想型としては査定まであるといいなっていうところですよね
分かりました
そうですね
営業のサポート
ありがとうございます
小谷さんのときはちなみに
もともとのアパレル業界の経験からいって
そういった商品の説明を行うためのサポートシステムがあると
かなり活用したいというか
そういった部分にニーズがあるかどうかっていうのは肌感としていかがでしょうか
めちゃめちゃあるんじゃないですかねってちょっと思ってて
っていうのもやっぱり接客で売るみたいなところがあるなと思ってて
物自体は人の価値がやっぱり眠っているので
この服は例えば戦争の時から実は着られててそこがすごいんですってなると
それを聞いた人と聞いてない人とでは
なんでこの服こんな高いんだろうみたいなところになってしまうと思うんで
そういう背景とかをどのアルバイトのスタッフでも
正社員のスタッフでも関係なく話せたら
それはすごい販売につながるんじゃないかなとは僕も思いましたし
査定に今のところ使わないっていうんであれば
全然補助的な意味ではいいんじゃないかなって思いました
ありがとうございます
そこまでにまとめるのであれば
チューニングも安定は必要だと思うんですけれども
工数は抑えることはできるかなと思いますので
一旦そこの部分まででプロトタイプですね
プロトタイプと画面の動きの部分だけですけれども
プロトタイプを作りするのと
大体の概算金額というところをご用意させていただければと思っております
こちらに今お見せいただいている資料はメールとかでご注意いただけますか
後ほどお送りさせていただきます
ありがとうございます
そうですねちょっとまた1週間後ぐらいに
ちょっとそこら辺のですねご提案のお時間をいただけたらなというふうに思うんですけども
他に何か気になる部分とかってございますか
店舗で俗人化している情報も引き出せると良いみたいなことだと認識しているんですけど
それはお店によってカスタマイズできるようになっていると思うんですけど
そうなった場合って情報を何か
例えばスプレッドシートとかに一度入力していただいて
AIがネットの検索プラスそういう情報も参照できるようにしないと思ってるんですけど
そういうのっていうのは何かヒアリング項目とかってあったりしますかね
情報を集めるためのことをどこかにまとめてられたりとかってされますかね
そうですねそれも結構今ボトルネックで
これのステップの出体が
そもそも人手不足みたいなのを助ける意味合いとかもあったりするので、
後続人化の解消ももちろんなんですけれども、
そこで一番伝えたいお客様、買い取った先とか、
仕入れ元からいただいたストーリーをどうやって落とし込むかみたいなところも一番今、
ボトルネックで、それを入力したらあまり意味がないよねっていう話を
先方の方としていて、入力をするのであればちょっと時間がかかりすぎちゃうので、一応書かせていただいてるんですけれども、音声入力ですとか、
ここも何か簡単、いわゆるやりやすいようなものをこちらからご提案できればなというふうに考えているんですけれども、
その仕入れ先から入れた先ほど細井様がおっしゃっていたような、戦争から切られていてみたいな、その品物一点しかないような歴史とかストーリーを仕入れたところでどのように落とし込むかみたいなところも今、
そこが先方的にはそこが一番気になっているみたいで、そこがこう、なんていうんですかね、特に人があまり必要ないのであればすぐにでも受注したいというふうなお声をいただいているんですけれども、そこが一番どうにかしなければならないと言いますか、
どのように企業ごとの情報として持っておいてもらうのかというか
適しておいてもらうのかが今結構一番課題ですね
ありがとうございます
確かにそこに関しては手入力する時間も難しいと思うので
そこのあたりも一度考えてみます
僕たちが査定していた頃も基本的には
Googleとかで調べて上で新刊の部署みたいなのがあったんですけど
そちらの専門家の人に聞いて
これはこういうのですよというのを教えてもらったりして
というのがあったんですけど
そこをAI用にデータベース化しないことには
そのもの固有の情報を引き出すのは今のところ難しいかなと思っているので
一旦はネットで拾える情報で参照できるみたいなところまでで
モックアップで作成していこうかなというふうに考えています
ありがとうございます
僕はこのぐらいで以上です
そうすると来週のお時間だけここで設定させていただければと思うんですけれども
ご都合のいいタイミングでございますでしょうか
そうですね、来週が、今週のスケジュールが全くわからなくて、
11ですね
来週ですと
4,5,6
3から
3,4,5がちょっともうすでに厳しい
ですね
そうすると週頭しか
時間が取れなくなってしまうので
そうすると再来週になって
ものかなというふうにちょっと思っているんですけれども
承知しました
これどれくらい追い過ぎのプロジェクトとかでありますか
なるべく早くなったと思うんですけれども
逆についているわけではないんですけれども
一般の研修期間というものが
6月末で終わって
7月からそれぞれみんな配属みたいな形になるんですよ
なので
1年が経つのが
6月末までに見通しが立てばいいなという感じで
特に受注を急いでいるというかそういうわけではないんですけれども
見通しが立つのが6月末だと私としてはちょっと嬉しいなという
そうしました
そうすると来週は
ほかさんもし間に合えば来週の2日という選択肢もありますが
ちょっと厳しいですよね
そうですね
ちょっとカメラの木のところも入れそうなので入れたいんで
さっさと配置の後までもしよろしければ
設定させていただければと思うんですけれども
8とか9とかで
どこがご都合がいいとかわかりますか
言うほどのことがない限り
どこでも入れられると思っているよね私の場合は
なんか午前中の方がいいですとか
あ、あれは、星田さんもどこでもというか、比較的大丈夫そうですよね。
あ、わかりました。総称して8日、8日の、そうですね。
えーと、例えば12時から15時の間とかですと、どこかよろしいでしょうか。
一応今の中で14時、15時とか、14時、15時の時間。
しましょうすれば大丈夫ですかね はい大丈夫です
もしもちょっとこの後すぐにあのこのね ちょっと上司に確認いたしますのでもし
ちょっとこう動かせないようなスケジュール もすぐに入っていたりしたらすぐにご連絡
させていただきます そしてさあよろしくお願いします
はいありがとうございます えっとねー
ほかに何か水様の方からこうご質問ご 含めてございますでしょうか
そうですね、一応その一番冒頭でもお伝えさせていただいたんですけれども、見積もりを出していただくといった際に、横展開していく場合と、今お話をしている一斉の住宅開発になる場合との2パターンを出していただければなというのが一つ。
それ以外は特にございません。
お手元ありがとうございます
少しまた再来週ご提案のお時間いただければと思いますので
またよろしくお願いいたします
ありがとうございます
至らない点ばかりだったと思うんですけれども
何とでもございません
よろしくいただきましてありがとうございました
いついつよろしくお願いいたします
今後ともお願いいたします
ありがとうございます
失礼いたします
これは解像度高いです
これに関しては
僕らもGoogleレンズ使いまくってたんで
あっマジ?
はい
じゃあね近いところ使いまくる
僕、今でもできるんで
まーじ?
そう
めっちゃ嫌なスキルが一個ついちゃって
マチとかあれって言ったら服の値段分かっちゃうんですよ
それがめっちゃ嫌になりました
そんな特殊能力があるの?
そうなんですよ
すごいね
3年間の僕がやったら
そうですね
効率悪くなるってことはあんまりないと思うけど
今、売上とかオンライン決済とかどうやって取られてるんですか?
そこってもうすでにフリーとかと連携してたりとか、そう聞いてみないですか?
結構面倒くさいと思うのでやってないんじゃないかなと
スポライトフリー連携と